# Legendary Octo

### Godot automation build from Github to Yandex.Disk with Jenkins
### Автоматизация сборки проектов Godot опубликованных на GitHub с помощью Jenkins.

- [youtube] - Playlist about the game development process
- [zen.yandex] - Yandex zen channel


Эпизоды:

1. Создание нового проекта Godot, настрока веток Git, публикация на GiHub.

2. Настройка CLI
Настраиваем Godot headless для работы с CLI (Command Line Interface), качаем и создаем файлы конфигурации и шаблоны сборки. Первый тестовый билд из коммандной строки.

3. Устанвливаем Jenkins, Java 11, плагины Git и credentials, краткий обзор, создание тестовой задачи.
Отличные уроки по Jenkins: https://youtu.be/cyb10iplv7U

4. Подключение к задаче (Jenkins job) репозитория GitHub с нашим проектом плагинами Git и Credentials используя SSH ключ. Локальное размещение файла конфигурации проекта, его копирование, первая сборка. 
Проблемы с памятью.

5. Установили права на папку с конфигурационным файлом, теперь он копируется.
Определение местоположения шаблонов сборки и копирование их в папку, где Jenkins будет их искать.
Сборка проекта для дебага и релиза, копирование их на диск в папке пользователя.

6. Ставим консольный Яндекс Диск, конфигурируем сборку релиза и копируем ее на него. 
Ну и по мелочи, работа с zip и tar архиваторами из консоли.

7. Установка плагина интергации с GitHub, подключение к нему нашего проекта. Проброс портов Jenkins сервера наружу, настройка webhook`а. Как итог - полность ювтоматизированный процесс сборки под Windows и Linux от момента пуша на GitHub и синхронизации архива на яндекс диске.





[youtube]: <https://www.youtube.com/playlist?list=PLJn3nbk2RjwTLSOScJAj4baxdRvvIUYc7>
[zen.yandex]: <https://zen.yandex.ru/id/5f1fba986c65f077ded554b3>
